---

copyright:
  years: 2015, 2017
lastupdated: "2017-08-06"

---
{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen:.screen}
{:codeblock:.codeblock}

# 設定警示
{: #alerts}

## 使用 Mobile Analytics 設定警示 

您可以在 {{site.data.keyword.mobileanalytics_short}} 主控台中設定警示定義的臨界值，以更適當地監視您的活動。

您可以配置臨界值，以在超出臨界值時，觸發警示來通知 {{site.data.keyword.mobileanalytics_short}} 主控台監視器。觸發的警示可以在主控台上進行視覺化，或者自訂 Webhook 可以處理警示。<!-- This feature provides a proactive means of detecting app log errors, server log errors, extended periods of network latency, and authentication failures.-->此特性提供主動的方法來偵測應用程式日誌錯誤和應用程式損毀的伺服器日誌錯誤。敏感的臨界值及警示讓您不需要篩選資料並用更廣的精度範圍來設定臨界值。

## 建立應用程式日誌的警示定義
{: #alert-def-client-logs notoc}

您可以根據應用程式日誌來建立警示定義。

在此範例中，您使用應用程式日誌資料來建立警示定義。此警示會監視過去 5 分鐘收到的所有應用程式日誌，而且在停用或刪除警示定義前，會持續每 5 分鐘檢查一次。針對已對相同應用程式名稱及版本傳送 3 個以上應用程式錯誤日誌的每一台裝置，觸發警示。

1. 在 {{site.data.keyword.mobileanalytics_short}} 主控台中，按一下**定義**，以移至「警示定義」頁面。
2. 按一下**建立警示**，以建立警示。
3. 提供下列值：
	* 警示名稱：應用程式日誌的警示
	* 訊息：錯誤訊息警示
	* 查詢頻率：5 分鐘
	* 事件類型：應用程式日誌
		* 內容：記載層次
			* 值：錯誤
			* 臨界值
				* 臨界值類型：應用程式實例總計

					**附註**：如果您選擇「應用程式平均值」選項，則應用程式日誌會除以裝置數目來取得平均值。例如，如果您有兩台裝置，而且其中一台裝置傳送六個應用程式日誌，而另一台裝置傳送三個應用程式日誌，則平均值是 4.5 個應用程式日誌。
				* 運算子：大於或等於 3
	<!-- insert alert definition tab image? -->

4. 按**下一步**，然後提供下列值：
	* 方法：僅限 Analytics 主控台

		**附註**：如果您要額外將具有 JSON 有效負載的 POST 訊息傳送至自訂的 URL，請選擇 Analytics 主控台及 Network Post 選項。如果您選擇這個選項，則可以使用下列欄位：
		* Network Post URL
        * 標頭
        * 鑑別類型
5. 按一下**儲存**。

您已建立警示定義，以在應用程式日誌數目達到 3 個以上錯誤日誌的臨界值時，於每 5 分鐘間隔結束時觸發警示。

## 建立應用程式損毀的警示定義
{: #alert-def-app-crash notoc}

您可以根據應用程式損毀來建立警示定義。

在此範例中，您使用應用程式損毀資料來建立警示定義。此警示會監視過去 2 分鐘的所有應用程式損毀，而且在停用或刪除警示定義前，會持續每 2 分鐘檢查一次。針對每一個損毀 5 次以上的應用程式，觸發警示。如需應用程式損毀的相關資訊，請參閱[應用程式損毀](#app_crash)。

1. 在 {{site.data.keyword.mobileanalytics_short}} 主控台中，按一下**定義**，以顯示「警示定義」頁面。
2. 按一下**建立警示**。
3. 提供下列值：
	* 警示名稱：應用程式損毀的警示
	* 訊息：應用程式損毀警示
	* 查詢頻率：應用程式損毀
		* 查詢頻率：2 分鐘
	* 事件類型：應用程式損毀
		* 應用程式名稱：任何應用程式
		* 應用程式版本：任何版本
    * 臨界值
      * 臨界值類型：損毀計數
      * 運算子：大於或等於 5
4. 按一下**分佈方法**標籤，然後提供下列值：
  * 方法：僅限 Analytics 主控台

    **附註**：如果您要額外將具有 JSON 有效負載的 POST 訊息傳送至自訂的 URL，請選擇 **Analytics 主控台及 Network Post** 選項。如果您選擇這個選項，則可以使用下列欄位：
      * Network Post URL（必要）
      * 標頭（選用）
      * 鑑別類型（必要）
5. 按一下**儲存**。

## 管理警示定義
{: #managing-alert-definitions notoc}

在此範例中，您從「警示管理」頁面中管理警示定義。

1. 在 {{site.data.keyword.mobileanalytics_short}} 主控台中，按一下**日誌**。此動作會開啟「警示日誌」頁面。
2. 選用項目：切換**已啟用**直欄下方的勾選框，以啟用或停用特定警示定義。
3. 選用項目：如果您要建立警示定義的副本，並變更某些值，請按一下**複製**圖示。
4. 選用項目：如果您要編輯警示定義，請按一下**鉛筆**圖示。
5. 選用項目：如果您要刪除警示定義，請按一下**垃圾桶**圖示。

## 檢視警示詳細資料
{: #viewing-alert-details notoc}

在此範例中，您從「警示日誌」頁面中檢視已觸發警示的詳細資料。

1. 在 {{site.data.keyword.mobileanalytics_short}} 主控台中，按一下**日誌**。此動作會啟動「警示日誌」頁面。
2. 按一下任何警示的 **+** 圖示。此動作會顯示**警示定義**及**警示實例**區段。

    **附註**：如果未刪除或修改對應的警示定義，您可以按一下**編輯警示**來編輯警示定義。否則，**編輯警示**按鈕無法使用，並且會顯示下列訊息：

    `已修改或刪除此警示定義。`

3. 選用項目：選取警示，然後按一下**垃圾桶**圖示來刪除警示。

