---

copyright:
  years: 2015, 2017
lastupdated: "2017-08-06"

---
{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen:.screen}
{:codeblock:.codeblock}

# 경보 설정
{: #alerts}

## Mobile Analytics를 사용하여 경보 설정 

활동을 보다 잘 모니터하기 위해 {{site.data.keyword.mobileanalytics_short}} 콘솔에서 경보 정의에 임계값을 설정할 수 있습니다.

임계값이 초과되는 경우 {{site.data.keyword.mobileanalytics_short}} 콘솔 모니터에 알리도록 경보를 트리거하는 임계값을 구성할 수 있습니다. 트리거되는 경보가 콘솔에서 시각화되거나 경보가 사용자 정의 웹훅에 의해 처리될 수 있습니다. <!-- This feature provides a proactive means of detecting app log errors, server log errors, extended periods of network latency, and authentication failures.--> 이 기능은 애플리케이션 로그 오류와 애플리케이션 충돌 서버 로그 오류를 발견하는 사전 예방 수단을 제공합니다. 반응성 임계값 및 경보를 사용하면 사용자가 데이터를 이동하고 넓은 범위의 세분성 임계값을 설정할 필요가 없습니다.

## 애플리케이션 로그에 대한 경보 정의 작성
{: #alert-def-client-logs notoc}

애플리케이션 로그를 기반으로 하는 경보 정의를 작성할 수 있습니다.

이 예에서는 애플리케이션 로그 데이터를 사용하여 경보 정의를 작성합니다. 경보는 마지막 5분 내에 수신된 모든 애플리케이션 로그를 모니터하며 경보 정의가 사용할 수 없게 되거나 삭제될 때까지 5분마다 계속 확인합니다. 경보는 애플리케이션 이름과 버전이 동일한 세 개 이상의 애플리케이션 오류 로그를 전송하는 각 디바이스에 대해 트리거됩니다.

1. {{site.data.keyword.mobileanalytics_short}} 콘솔에서 **정의**를 클릭하여 경보 정의 페이지로 이동하십시오.
2. **경보 작성**을 클릭하여 경보를 작성하십시오.
3. 다음 값을 제공하십시오.
	* 경보 이름: 앱 로그에 대한 경보
	* 메시지: 오류 메시지 경보
	* 조회 빈도: 5분
	* 이벤트 유형: 앱 로그
		* 특성: 로그 레벨
			* 값: 오류
			* 임계값
				* 임계값 유형: 애플리케이션 인스턴스에 대한 총계

					**참고**: 애플리케이션의 평균 옵션을 선택하면 디바이스 수에 따라 앱 로그의 평균을 구합니다. 예를 들어, 두 개의 디바이스가 있으며 한 디바이스가 여섯 개의 앱 로그를 전송하고 다른 디바이스가 세 개의 앱 로그를 전송하는 경우, 평균은 4.5 앱 로그입니다.
				* 연산자: 3 이상
	<!-- insert alert definition tab image? -->

4. **다음**을 클릭하고 다음 값을 제공하십시오.
	* 방법: 분석 콘솔 전용

		**참고**: 사용자 정의된 URL에 JSON 페이로드가 있는 POST 메시지를 추가적으로 전송하려면 분석 콘솔 및 네트워크 게시 옵션을 선택하십시오. 이 옵션을 선택하는 경우 다음 필드가 사용 가능합니다.
		* 네트워크 게시 URL
        * 헤더
        * 인증 유형
5. **저장**을 클릭하십시오.

앱 로그의 수가 3개 이상의 오류 로그 임계값에 도달한 경우 각 5분 간격의 끝에 경보를 트리거하도록 경보 정의를 작성했습니다.

## 애플리케이션 충돌에 대한 경보 정의 작성
{: #alert-def-app-crash notoc}

애플리케이션 충돌을 기반으로 하는 경보 정의를 작성할 수 있습니다.

이 예에서는 애플리케이션 충돌 데이터를 사용하여 경보 정의를 작성합니다. 경보는 마지막 2분 내의 모든 애플리케이션 충돌을 모니터하며 경보 정의가 사용할 수 없게 되거나 삭제될 때까지 2분마다 계속 확인합니다. 경보는 다섯 번 이상 충돌한 각 애플리케이션에 대해 트리거됩니다. 애플리케이션 충돌에 대한 자세한 정보는 [애플리케이션 충돌](#app_crash)을 참조하십시오.

1. {{site.data.keyword.mobileanalytics_short}} 콘솔에서 **정의**를 클릭하여 경보 정의 페이지를 표시하십시오.
2. **경보 작성**을 클릭하십시오.
3. 다음 값을 제공하십시오.
	* 경보 이름: 애플리케이션 충돌에 대한 경보
	* 메시지: 앱 충돌 경보
	* 조회 빈도: 애플리케이션 충돌
		* 조회 빈도: 2분
	* 이벤트 유형: 애플리케이션 충돌
		* 애플리케이션 이름: 임의의 애플리케이션
		* 애플리케이션 버전: 임의의 버전
    * 임계값
      * 임계값 유형: 충돌 개수
      * 연산자: 5 이상
4. **분산 방법** 탭을 클릭하고 다음 값을 제공하십시오.
  * 방법: 분석 콘솔 전용

    **참고**: 사용자 정의된 URL에 JSON 페이로드가 있는 POST 메시지를 추가적으로 전송하려면 **분석 콘솔 및 네트워크 게시** 옵션을 선택하십시오. 이 옵션을 선택하는 경우 다음 필드가 사용 가능합니다.
      * 네트워크 게시 URL(필수)
      * 헤더(선택사항)
      * 인증 유형(필수)
5. **저장**을 클릭하십시오.

## 경보 정의 관리
{: #managing-alert-definitions notoc}

이 예에서는 경보 관리 페이지에서 경보 정의를 관리합니다.

1. {{site.data.keyword.mobileanalytics_short}} 콘솔에서 **로그**를 클릭하십시오. 이 조치는 경보 로그 페이지를 엽니다.
2. 선택사항: 특정 경보 정의를 사용하거나 사용하지 않으려면 **사용** 열 아래의 선택란을 토글하십시오.
3. 선택사항: 경보 정의의 사본을 작성하고 일부 값을 변경하려면 **중복** 아이콘을 클릭하십시오.
4. 선택사항: 경보 정의를 편집하려면 **연필** 아이콘을 클릭하십시오.
5. 선택사항: 경보 정의를 삭제하려면 **휴지통** 아이콘을 클릭하십시오.

## 경보 세부사항 보기
{: #viewing-alert-details notoc}

이 예에서는 경보 로그 페이지에서 트리거된 경보의 세부사항을 볼 수 있습니다.

1. {{site.data.keyword.mobileanalytics_short}} 콘솔에서 **로그**를 클릭하십시오. 이 조치는 경보 로그 페이지를 가져옵니다.
2. 임의의 경보에 대해 **+** 아이콘을 클릭하십시오. 이 조치는 **경보 정의** 및 **경보 인스턴스** 섹션을 표시합니다.

    **참고**: 해당 경보 정의가 삭제되거나 수정되지 않은 경우, **경보 편집**을 클릭하여 경보 정의를 편집할 수 있습니다. 그렇지 않으면 **경보 편집** 단추가 사용 불가능하거나 다음 메시지가 표시됩니다.

    `This alert definition has since been modified or deleted.`

3. 선택사항: 경보를 삭제하려면 경보를 선택하고 **휴지통** 아이콘을 클릭하십시오.

